# courseDesign
数据结构课程设计，java
1、一元多项式计算器
  [问题描述]
  设计一个一元稀疏多项式简单计算器。其基本功能包括：
    (1) 输入并建立多项式；
    (2) 输出多项式，输出形式为整数序列：n,c1,e1, c2,e2,,,,,,, cn,en,其中n 是多项式的项数，
    ci,ei,分别是第i 项的系数和指数，序列按指数降序排序；
    (3) 实现多项式a 和b 相加，建立多项式a+b；
    (4) 实现多项式a 和b 相减，建立多项式a-b；
    (5) 计算多项式在x 处的值。
    (6) 实现多项式a 的求导。
  [测试数据]
    (1)（2x+5x8-3.1x11）+(7-5x8+11x9)=(-3.1x11+11x9+2x+7)
    (2) (6x-3-x+4.4x2-1.2x9)-(-6x-3+5.4x2-x2+7.8x15)=(-7.8x15-1.2x9-x+12x-3)
    (3) (1+x+x2+x3+x4+x5)+(-x3-x4)=(x5+x2+x+1)
    (4) (x+x3)+(-x-x3)=0
    (5) (x+x2+x3)+0=( x3+ x2+ x)
    (6) d(x3+ x2+ x) = 3x2+2x+1

2、数据压缩与解压缩
  [问题描述]
    利用哈夫曼编码进行信息通讯可以大大提高信道利用率，缩短信息传输时间，降低传输
    成本。但是，这要求在发送端通过一个编码系统对待传数据预先编码；在接收端将传来的数
    据进行译码(复原)。对于双工信道 (即可以双向传输信息的信道)，每端都需要一个完整的编
    /译码系统。试对于任意的一段文本（可能是直接输入的，也可能是保存在本地文件中或者
    网络上的)，写一个哈夫曼码的编译码系统。
  [基本要求]
    一个完整的系统应具有以下功能：
      (l)I:初始化 (Initialization)。从终端读入字符集大小n，及n 个字符和m 个权值，建立哈
      夫曼树，并将它存于文件hfmtree 中。
      (2)C:编码 (Coding)。利用已建好的哈夫曼树(如不在内存，则从文件hfmtree 中读入)，
      对文件tobetrans 中的正文进行编码，然后将结果存入文件codefile 中。
      (3)D:解码(Decoding)。利用已建好的哈夫曼树将文件codefile 中的代码进行译码，结果
      存入文件textfile 中。
      (4)P:打印代码文件 (Print)。将文件codefile 以紧凑格式显示在终端上，每行50 个代码。
      同时将此字符形式的编码文件写入文件codeprint 中。
      (5)T:打印哈夫曼树 (Tree printing)。将已在内存中的哈夫曼树以直观的方式 (树或凹入
      表形式)显示在终端上，同时将此字符形式的哈夫曼树写入文件treeprint 中。
      
3、24 点扑克牌游戏
  [问题描述]
    一副牌中抽去大小王剩下52 张（如果初练也可只用1～10 这40 张牌)，任意抽取4 张
    牌（称牌组)，用加、减、乘、除（可加括号)把牌面上的数算成24。每张牌必须用一次且只
    能用一次，如抽出的牌是3、8、8、9，那么算式为（9-8)×8×3 或3×8+（9-8)或（9- 8÷8)×3
    等。
 
 4、教学计划编制问题
   [问题描述]
  大学的每个专业都要制定教学计划。假设任何专业都有固定的学习年限，每学年含两学
  期，每学期的时间长度和学分上限值均相等。每个专业开设的课程都是确定的，而且课程在
  开设时间的安排必须满足先修关系。每门课程有哪些先修课程是确定的，可以有任意多门，
  也可以没有。每门课恰好占一个学期。试在这样的前提下设计一个教学计划编制程序。
  [基本要求]具体要求如下：
    (1) 输入参数：学期总数，一学期的学分上限，每门课的课程号(固定占3 位的字母数
    字串)、学分和直接先修课的课程号。
    (2) 允许用户指定下列两种编排策略之一：一是使学生在各学期中的学习负担尽量均
    匀；二是使课程尽可能地集中在前几个学期中。
    (3) 若根据给定的条件问题无解，则报告适当的信息；否则将教学计划输出到用户指定
    的文件中。计划的表格格式自行设计。
  
5、手机通讯录模拟
  [问题描述]
  模拟手机通讯录管理系统，要求：
    (1) 显示功能：按名字的汉字首字母归类显示，并提供右侧字母导航条，当点击其中一
    个字母时，可快速跳转到该字母分类的联系人列表。
    (2) 新增功能：可以录入新联系人，包括：姓名、电话号码（可多个）、电子邮件等。
    录入的新联系人能按照名字首字母自动进行归类。
    (3) 修改功能：选中某联系人后可以进行修改
    (4) 删除功能：可以删除联系人，并自动调整显示。
    (5) 查询功能：可以按名字、电话号码、电子邮件等进行模糊查询。

6、全国交通咨询模拟
  [问题描述]
  处于不同目的的旅客对交通工具有不同的要求。例如，因公出差的旅客希望在旅途中的
  时间尽可能地短，出门旅游的游客期望旅费尽可能省，而老年旅客则要求中转次数最少。本
  题目要求编制一个全国城市的交通咨询程序，为旅客提供两种或三种最优决策的交通咨询。
  具体要求如下：
    (1) 提供对城市信息进行编辑（如：添加或删除）的功能。
    (2) 城市之间的交通工具是火车。提供对列车时刻表的管理功能（增加，删除，查询，
    修改）。
    (3) 提供两种最优决策：最快到达和最省钱到达。
    (4) 旅途中耗费的总时间应该包括中转站的等候时间。
    (5) 咨询以用户和计算机的对话方式进行。由用户输入起始站、终点站、最优决策原则，输出信息：最快需要多长时间才能到达或者最少需要多少旅费才能到达，并详细说明依次于
      何时乘坐哪一趟列车或哪一次班机到何地。
    (6) 旅途中转次数最少的最优决策。
 
